---
title: 一个爱情观的建立
tags: diary
---

~10:25
<span class="underline">当你愛一个人, 你会无时无刻不想和他(她)在一起, 而当你不爱一个人, 就无时无刻不在想着逃离</span>
在昨天晚上之前, 心里始终揣揣不安, 可能当一件自己认为重要的事情来临前, 心中都会有些慌张吧. 而最后的结果也算是给自己的一個宽慰吧.
仔细想想, 这种事的结果在事情发生之前都应该是注定的, 因为喜欢这种事往往都是双方所共同努力的, 如果对方对你颇有好感, 那结果自然是顺水推舟, 如果没有, 那再多的努力自然也是白费气力
而其中关键的因素, 说出来也都是再俗气不过的了, 无非就是身世, 外貌和个人能力. 而所谓姻缘, 不过也都是在这几个条件下建立起来的. 没有什么所谓的命运的指引, 如果说非要说有什么客观的因素的话, 那就是一个在這茫茫人海中两个人能否真正遇见的机会. 而这个机会不过只是所有事情的一个基础, 却并非是真正能让两个人走到一起的决定因素. 
没有什么所谓的真正感情, 因为感情本身就是两个人共同付出的事, 而一个人之所以心肝情愿去付出也正是因为对方身上有一种对你的愛. 这种事不是单凭一个人的努力就可以实现的. 而你所看出的其中一个人的妥协只不过是他用另外你看不到的条件换来的, 而这个结果, 必然都是通过双方的内心互相商榷得来的. 绝不可能是一方面独自做了很大的让步, 如果是的话, 这样得到的感情必然也是不能长久存在的.
<span class="underline">多数真正不易被发现的欺骗都是因为它们躲在了善良伪装的背面.</span>
我曾经看到一个女孩形容自己的男朋友多么一般, 而形容自己却是多么出众, 但就是因为被这个男孩的真心所打动, 而她自己也只是想过一个平静的日子. 我一开始还对这种罗曼蒂克的愛情信以为真. 但后来一想, 却感到一种愤怒. 并责骂自己为什么总是相信这些只言片语. 这中片面的话是不可信的, 因为你根本不了解这个女孩的处境, 更无法了解她自己的价值观, 如果她的价值观对于你来说是病态的, 那么她表达的这个观点对于你来说就完全是不可接受, 甚至是相反的, 而且你想过没有, 既然这个女孩这个评价她的爱人, 想必是如此地爱他, 但跳出她的言论来想, 如果一个人真正的去爱, 又怎会如何在公众场合去评价她的爱人呢, 而且这其中不免有一丝自大的意味, 来彰显自己是多么地出众, 对方是多么地不如自己, 甚至是想如此无赖地去讨取别人的同情. 所以这种言论本身的概念与她想表达的意思完全是相悖的. 因为人的内心都是趋利的, 这有在这点上, 人与人才是共通的. 我觉得, 真正爱一个人的時候, 其中的爱意是深刻的, 是沉醉的, 甚至可以说是自私的, 是不想让别的任何人与自己分享这种愛的自私, 而这种自私反过来又会加深这种愛. 而且这种愛在男女两方的身上都是无差别的, 当你真正愛一个人的時候, 你不会嫌弃他(她)的一切, 他(她)的冷漠, 他(她)的无趣, 他(她)的自私, 因为愛能容纳所有的东西, 你想时时刻刻地跟他(她)在一起, 你害怕失去他(她), 所以你有时候会猜疑, 但有时候并不会, 因为他(她)的存在令你安心, 你已经完完全全沉浸在这种愛之中了. 

~11:20
真正能够思考的人要么见长于分析, 要么见长于精彩的描述, 而这种描述的目的也是去引导人们去进行分析,而只会擅长表达自己价值观的人是让人厌恶的.

我们应该学会从自己的短处中认识世界, 以及找到如何认识这个世界的方法

要先真正去精通一个小的方面, 然后再以这个为基点, 慢慢进行添加

~15:30
经过昨天的聊天, 感觉身边从来没有遇到过什么复杂的人, 从来没有什么心思缜密的人, 连学习最好的, 或者说是说话最多的人都是那么天真, 这个想法跟我之前的判断完全不一样, 以前我都是拿这种判断来分析别人, 现在突然发现自己也想变成自己当初所判断的那种人&#x2013;那种复杂的, 心思缜密的人. 每件事都能巧妙地解决, 每个可能发生的矛盾都能被巧妙地避过, 每说过的一句话都能让别人心驰神往, 回味无穷. 从来不会慌乱, 从来不会紧张. 我发现, 现在我也能够变成这样的人, 也正在变成这个模样.

欲望是一种动力的来源, 发泄只会让自己更加疲倦

~16:30
<span class="underline">将就意味着你将失去心中的那份美好</span>
这几天心里不知道怎么的, 总想真正去愛一个人, 可能是心中的痛藏地太深, 而自己已被这种痛苦折磨地太久了吧. 
什么是理性的, 什么是坚持呢, 想必每个人都有自己的一个独自的看法, 而别人的看法, 总是不好评说的. 先说说'愛'这个东西, 说起它, 想必没人能给出一个清晰的定义, 这种定义或者偏向生活, 或者偏向於性, 但不可否认, 这种情感在所有人身上都是存在的, 就连对爱情不抱一丝希望的思特里克兰德最后也学会了去愛. 而正因为这种模糊的情感, 就更使人猜疑自己究竟是否真正爱上了这个人, 这种模糊的愛是否源于对方的外表, 对方的身份还是一些其他的什么东西, 这种愛是否是纯粹的. 我今天并不想讨论这种爱的纯粹性, 而是想讨论在这种模糊的愛的影响下, 人是否能唯一确定自己所喜欢的人, 如果不能, 这种分裂成多份的愛会不会互相影响, 互相对立. 
如果你同时遇到了两个女孩, 这两个女孩都十分优秀, 但你只喜欢其中一个, 不巧的是这时你发现喜欢你的却是另外一个女孩, 而你喜欢的那个女孩你却不知道, 你会去将就吗, 或者说, 你会放弃你曾经的愛而改变自己吗, <span class="underline">有些抉择很难, 尤其是抉择的那一瞬间就注定意味着失去/尤其是当抉择的那一瞬间注定意味着失去什么的時候</span>, 是去接受那个女孩的愛, 还是去独自去追寻这段未知的感情. 这真得很痛苦, 而这种痛苦却来自你自身, 你知道它不可避免.
我想生活中的好多选择并不像这个选择这么简单, 因为人是处在复杂的环境中的, 生活中不同的事压迫着我们, 我们没法子真正顺从我们自己的内心去作出选择. 而我自己身边所经历的人或事, 都是选择去妥协的, 因为这什么不好, 因为生活每天都是一样地过, 时间长了, 人什么都会忘记的. 但我想, 总有一天, 我们会想起, 自己究竟失去了什么. 

要珍惜自己当前的時光, 为的就是在以后更好地去做抉择.

~20:40
人本来可以正常去思考, 而在当前的这个社会下, 却只能听从命运的摆布.

